### 06/09/18 糖

昨天看完了韩兔子推荐的《徒然喜欢你》（说起来为什么最近看的都是恋爱番了（感觉太甜的番也容易毒到自己呢… 看着番里面的人物想着自己的事情 果然番啊什么的很难对现实的亲密关系做出一个特别全面的概括 真的还是得靠自己才可以想清楚呢（不过这部番的质量确实蛮高的。

然后就会想自己的事情了 晚上睡觉前又一次反复了 睡觉做梦又经历了一次 醒来还持续头疼。不禁就会想 为什么感觉这些事情不管是正着理 反着理 还是怎么理 都还是陷入了一个循环 仿佛怎么样都能够被一些话/理论说得通。逻辑的死循环的感觉？那还怎么能找到解啊（笑

而且实在是觉得逻辑无法战胜感情 甚至有的时候会倾向于“逻辑是为了潜意识中的感情服务的”这样的想法 大概也是很不理智了。隐约记着睡梦中也在循环往复中苦苦挣扎。我怎么会把这种问题当成大问题了啊。怕是真的没有很多其他事情需要我困扰了呢…

js还是蛮神奇的 不过大概渐渐也上手了？希望自己能快快把想要的效果写出来呢；倒是在考虑如何把research的东西弄的比较好玩一点 只是用python改UI的话怎么说都觉得太无聊了一点（？；其他事情这周倒是都没有开始…可能晚上/明天早上认真看看GRE相关的东西吧；说起来还需要开始刷题准备明年实习的申请了呢。



### 06/03/18 碎碎念

感觉每天都会有一些琐碎的念头挺需要记录下来给以后的自己看的。李旸现在还在天上呢 然后平时就没有什么人会找我说话了 就真的可以把手机扔下不用查手机了。可能真的就有点孤独了呢 甚至很久没有看番的我也开了一部新番来看 《宅男腐女恋爱真难》 感觉就吃糖吃的也很美好（笑

现在的话会想 好像看番是一个消遣孤独的做法了。我也真的挺依赖别人的回应的呢 毕竟之前几周一直在一起学习 有个陪伴好像真的就不一样。然而实际上明明自己想做的东西自己也应该有很大的动力做好啊（笑

不过仔细想想 自己今天还是把photo的loading扫了个尾 虽然一点都不难却还是拖了这么久才做好。和以前比的话 加了个loading的动画 然后每一个section只有当scroll到最底下才会加载新的section（虽然现在图片section挺少的 不过也是为了要新写的网页来考虑这些东西）。写新网站的话大概还有挺多没有做到的。不知道能不能在生日之前写完呢。

暑假里面还是有特别多的事情要干的。明天开始工作之后就要好好计划每天的日程了呢 什么GRE 驾照 research相关的知识 graphics shader…啊果然人可能还是精力挺有限的吧 这么多东西想要专精什么的…真的要认真了。毕竟写网站很大程度上只是自己想玩而已（的样子（想要有个地方能够记录我的努力啊尝试做出好看的东西啊之类的 大概自己还是蛮期待自己脑海中想的网站成型的样子了



### 06/02/18 特质

李旸今天说 “虽然我们并不是行业里最厉害的人 但不要忘记我们自己的特质” 然后想了想自己到底是什么特质呢。回想了一下感觉能说得上是“特质”的可能是 我对于自己只了解很少一部分的东西有着很强的接纳能力。有时候这个想法会让我以为我很了解一些东西（可能就会很自以为是什么的了） 有时候会让我很快的接纳一些思想 有时候会让我浅尝辄止不深入探索。

---

看了[《独立游戏大电影》](https://www.bilibili.com/video/av19570263/)之后 自己在想 我又可以做什么游戏呢。看到电影里面说的FEZ的braid的制作人的那些话语 真的就莫名感觉特别燃了。虽然说一直也没有说要做游戏来实现自己的人生价值之类的 也好像并没有特别的想法在里面 可是大概还是会去思考自己。里面super meat boy的两个制作人经常提到 super meat boy的design就很映射他们自己的过去 小时候是怎么样 希望可以通过独立游戏（一个充满着个性的 有缺点的游戏）来表达怎么样的想法 就觉得是不是也要回顾一下小时候跟游戏有一丝丝相关的想法了。

以前经常幻想着自己有一个喷气式的冰晶雕刻的滑板可以带着自己飞起来 左手臂被机械改造可以发射绳索 左手带着非常奇妙的手套可以疗伤加持身体特性 带着一个有着独立小空间的项链可以存储各种好看的东西 右手可以甩出用很好的材料制造的可以用自己念力控制的流星镖 背上背着一把冰系的很好看的剑 最顶上有一个可以拿住转圈的地方 如果把剑转得很快的话 剑就会变成很帅气的双缨枪的样子 枪的中间可以镶嵌不同种类的水晶来赋予不同的魔法能量。

不过虽然说这是一个持续了很久的想法 也最多也只是军训的时候 练习站姿之类的感觉特别无聊 脑子要放空 身体还必须僵硬地停在某个姿势的时候 会有着自己直勾勾盯着某个地方 然后脑袋里面在幻想着自己如果想想象中的世界游玩的话会发生什么事情；或是一家人坐车回老家 自己在车上什么也没有办法做的时候 就会脑子里面想着 啊如果自己在幻想中控制着手中甩出去的飞镖 在车子四周保驾护航 然后配合着在暴雨中前进的氛围 就会觉得帅气无比了。感觉从“小时候想的事情”作为出发点的话 就有着太多幼稚的地方了 就不是一个很成熟的想法了呢（笑

---

最近在找其他书看 《第二性》感觉很艰难的在看（因为内容有点没有办法和自身结合 感觉现在没有真的去从源头考虑女性在社会学上的意义之类的） 《沙丘》刚看了个开头；这两天听世相君读书会说王小波的《一只特立独行的猪》之后感觉王小波的一些想法非常有趣/特别有逻辑性（大概也就是“理性”） 然后去找他的书来看。《黄金时代》感觉有点看不下去 昨天看完了《爱你就像爱生命》 感觉真的写的挺好 很真诚很有思考 灵魂特别清明 也特别动人。

> 人是轻易不能知道自己的，因为人的感官全是向外的。[...] 至于我呢，我情愿它（“最深微的自我”）永远不沉默，就是它给我带来什么苦难都成。我们都活着，将来我们都活过。我情愿它沸腾到最后一秒为止，我永远不希望有一天我心安理得，觉得一切都平稳了。我知道，生和死，这是人们自己的事。谁也救不了别人的灵魂，要是人人都有个不休不止的灵魂才好呢。我真希望我的灵魂像你说的，是个源泉，永远汲取不干（当然这是不可能的事）。我希望我的“自我”永远“滋滋”作响，翻滚不休，就像火炭上的一颗糖。 —— 第十七节《爱你就像爱生命》

本来灵魂这个概念 是受到liby的影响呢（大概跟ghost in the shell有关吧）；但是现在感觉 灵魂这个词实在是太美妙了。了解一个人比喻成“了解一个灵魂”的话 光是说着就觉得十分开心 大概也并不会像我之前那样想的孤独吧。看来也只是我没有接触到一个境界 并不知道那是什么样的风景了呢。

不知道看文顺序后索性开始看王小波全集了 大概应该还是会挺享受看书的过程的吧。许多思想感觉现在也十分认同 真的很奇妙了。很少有一个作家（也可能是我看的书还不够多了）能够这样清晰的让我感受到这种共鸣了。晚上看了一会感觉《思维的乐趣》里面有一句话挺打动的：

> 我最赞成罗素先生的一句话：“须知参差多态，乃是幸福的本源。”大多数的参差多态都是敏于思索的人创造出来的。 —— 《思维的乐趣》

事实上有特别多想要引用的话 觉得真的是精辟有加。看来还是需要多读书呢 之前抛离了读书感觉挺不应该的 白白荒废了自己这几年练就的看书贼快的优势呢（笑（不过没有这种经历的话可能也不会很知道自己想看什么书 能带来什么样的思考就是了。



### 05/27/18 奇妙的思维

虽然感觉自己已经变得更“清楚”了，然而还是发现一个很奇妙的地方。现在来看就算思想上有些“进步”了（希望不只是自己无端的感觉吧），实际上回想之前的事情的时候 也还是会做出相同的举动 相似的决定。那时候的思想现在看来也还是一样的可以接受 也可能会有一样的想法。那么想不想清楚真的就可以带来什么不一样的改变吗。

说起来反思之后感觉自己在走向一个想要“想清楚”的极端；然而凡事都在中间才是好吧。不过现在的思维大概还是觉得 如果不想清楚就总是感觉浑浑噩噩的 做出来的思考即使和浑浑噩噩的时候一样 里面的原因之类的可能也会让自己更加能以logical的方式跑一遍。（笑（真的是很写码了呢（然而真的所有东西都可以rationalize吗

于是就会想要改变了。变得更强什么的…大概真的需要边前进变思考了 毕竟时间一直在走嘛。在此也真的很感谢《少有人走的路》给我带来的思想启迪 即使以前也算是一直在思考了（大概） 不得框架的话可能也没法往上爬吧。



### 05/24/18 天启

昨天看完了《少有人走的路》全4册，也依然还是思考了一天的人生。在此还是很感谢李旸如此有耐心的听我扯一大堆他实际上不需要了解的东西呢…早上起来总结起来大概是

> 很多时候 并不是自己想顿悟就能“想明白”的 也不是“知道”了就能说出来的 也不是自己“说出来”就真的知道自己在想什么的…

经过这么久才想明白这个道理 也是很难过了。甚至即使自己在最初就知道自己的问题到底是什么，也终究还是现在才真正的承认了。傲……真是奇妙呢。

事实上一直在抗拒承认吧。一开始的强行以为自己也很厉害 觉得傲起来就仿佛真的可以在相同的高度；之后的想学什么东西也都想自己一个人尝试 不想接受帮助 结果反而拖累了自己的脚步；后来的沉迷看番试图想通过番来了解到底什么才是“精神” 什么才是“灵魂” 不想自己表现出痛苦挣扎的样子来直面问题。差的许许多多的地方 包括学术包括懒散包括精神等等方方面面 实在是单单凭“爱”是无法全都包容吧。

如果现在想的话 应该是一开始需要解决的第一个问题就是这个了。可是由于自己没法面对自己（没有“be true to myself”） 一直就没有和liby一起认认真真的对待这个问题；仿佛自己一个人就可以解决一样（笑）。对我来说的话这个问题就rationalize了为什么看不到喜欢的地方了。甚至分手之后的痛苦 大概也都是在逃避承认自己就是有差距 就是追不上 即使liby想要等我都追不上。

分开之后也自己也一直在跟自己说 不要再懒再不creative再宅再不和外界交流再不提升自己再不为自己的未来规划再不确定自己真正想要的东西再怕孤独再找外界的驱动力来逼自己了 也想要成为“仰望的对象”（@四月是你的谎言） 也想要独立起来（@埃罗芒阿老师）。不过想清楚和潜意识里面觉得自己应该这么做还是不一样的吧。事实上分开之后怀疑自己的那些就是我最需要做的事情；所谓网上各种分手之后如何调整心态之类的其实也都是在说“啊 要变得更好 但是不要再纠结过去了” 但是对于我来我的过去才真正的是我改变自己的基准线吧。

这个时候就很想再提一下《少有人走的路》提到的观点了呢。在第四册谈到面对“生命中所有需要舍弃的时刻”的时候，派克提到《论死亡》中引出的物种情绪阶段——```否认、愤怒、讨价还价、沮丧绝望和最终的接受```——也可以引申到所有面对生命中所需要做出改变 需要“割舍”时候的情绪阶段：

> “成熟而健康的心灵是具有弹性的，随着情况的变化，我们必须尝试在相互冲突的需求、目标、责任与义务中保持微妙的平衡，而这种平衡的法则就是要能够割舍部分旧的东西，考虑新的可能性。虽然坚持旧习可以逃避割舍的痛苦，但却会阻碍我们下一步的人生。割舍是最痛苦的人生经验。割舍部分的自我，也许是放弃人格的特性、长期习惯的行为模式、熟悉的意识形态，甚至整个生活方式，这种痛苦是难以承受的。但若要在生命的旅程中一路前行，达到最高的成熟与心灵成长，这种割舍是必须的。割舍会让我们痛苦，也会让我们感到恐惧和焦虑。我们割舍了旧的、过时的观念和习惯，但新的观念又存在着很大的不确定性，这会让我们感到没着没落，陷入彻底的空虚。但是不经历这种心理上的空虚，我们就无法腾空内心，顺利进入人生的下一站” —— 《少有人走的路》

反思了一下 我也确实是否认逃避沮丧难过了挺久的…希望现在这个状态就是最终接受了这样的自己吧。能想到这一点我已经感觉要长舒一口气了。想清楚后反而会觉得 如果不经历分开的话我可能实在是没有办法这样想问题 也不会认真严肃的看待自己。有的时候 想怎么样和实际怎么样 真的差的蛮多的…即使自己想要怎么样可是也不能够的吧。

不过这还不是终点 可能自己还需要再坚持一下。知道问题所在了之后 就要知道怎么解决问题了呢…这个时候才能真的讨论有解无解了吧。依然 我还是不认为我想的是错的。异地看人。异地只是表面的问题。不过只是可能两个感情错的都是我吧（笑（不积极直面解决问题是不可能继续发展的呢。每每回想最后一面都会感觉由衷的难过 可是还是要努力想。

所以真的有解吗。当时如果直面自己可能有解吧。现在……实际上还是很无力的感觉呢。虽然好像之前难受的时候也说过相似的话 甚至表达的意思都很类似 可是真的真的感觉我说话的状态都会完全不一样啊。我一定不是在沉溺于过去而是想要努力负起自己的责任走出来吧。把同样的话反复说了好几遍的样子我也挺无奈的…总之感觉即使能够回到过去 失去这些经历/反思的话也没有办法能够改变呢。那还是着眼改变现在/未来吧。

这个时候突然会想其他问题了。为什么在一起的时候会那么开心呢。到底怎么样才会喜欢呢。派克在第一册提到 ```坠入情网```并不是真正的爱，而是暂时的自我边界的崩溃让人感受到的一丝美好。真正的“爱”是

> “为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿” —— 《少有人走的路》

然而其实实际上每个人是不可能“爱”所有人的 所以能够吸引自己的人才能让自己想要付出自己的爱来一同成长吧。嘛…想起来之前KY群讨论爱的定义之类的时候 自己在想

> 尽量在自己能做到的范围内好好爱别人 也在其中努力和对方一起思考到底什么是爱

然而不管怎么想 前提都得是自己想要爱别人 才可以做到这些吧…发自内心的因为喜欢而来的开心到底有多难做到呢。自己的preference到底是什么呢。真的就挺困扰的了。可能需要再增加一下自己的理论基础了呢。



### 05/23/18 近日感受 & 《少有人走的路》读后感

从李旸推荐我读《自控力》开始，就发现自己对心理方面的了解只停留在自己的经验，并没有一个很好的理论基础。所以差不多两个星期把《少有人走的路》的 1 - 4 册看完了。

简单来说有两点最需要自己好好反思。第一点是如何实现自我平衡；第二点是人生是矛盾的。

在第一册中谈到实现心灵的自我平衡的时候，派克在《少有人走的路》里引用了《致舞神》，里面讲到：

> "消除由个人经验产生的城建之后，才会获得成熟的认识。这一过程包括两个步骤：消除熟悉的过去，追求新鲜的未来。面对陌生的人、事、物，我需要让昔日的经验、当前的需求和未来的期待一并出席，共同对我的需求和现实状况进行评估，做出恰当的判断和决定。为了体验新鲜事物的独特性，我必须以包容一切的姿态，说服既有的成见和观念暂时退位，让陌生、新奇的事物进入感官世界。在此过程中，我必须竭尽全力，尽可能呈现出成熟的自我、诚实的姿态和巨大的勇气，不然的话，人生的每一分每一秒，都将是过去经验的一再重复。为了体验所有人、事、物的独特和新鲜之处，我必须让它们进入我的灵魂，并且驻足扎根。我必须完全释放自我，甚至不惜把过去的自我完全打破” —— 《致舞神》——《少有人走的路》

当然，自己来说，目前并不算是达到自我平衡。很大一部分的和人沟通都是被过往的经验所影响，也甚至是会被过往的回忆纠缠。这是我自身矛盾的/需要改进的地方。然而改变真的是无法一下子做到，甚至最近每天的思绪都会因为状态的不同而不一样，想的东西都可能会出现极大的偏差。

这里就想要引入第二个点了。在第四册中派克区分了什么是```正直的思考```和```草率的思考```，并且正直的思考“必然会遭遇矛盾”。我的矛盾在于挺多地方的。比如对于过去的理解，我既知道自己不能因为过去而停止现在的步伐，可是又知道过去的问题如果没有解决的话 对现在的感情发展/个人成长都是很不利的；这个时候到底是不是应该接受暂时抛开过去 在自己的当下边思考变前进呢。又比如对独立的理解，我既知道人是不可能做到“真正的独立”，总会相对来说“依赖”他人的支持，可是又从心里感觉我不能再持续这种“长时间依赖他人”的状态了；那这个时候我又该怎么独立呢。

况且现在的情况还有着“选择”的问题；当然现在已经算是选择完了，可是也会发现有矛盾/没有想通的地方吧。这也可能是搞不懂自己的根源。

1. 首先我真的有选择的权利/自由吗。我自己的过往的问题还没有解决的时候，真的可以看清楚事情吗。这样的选择会全然被自己的过去影响吗。所谓“人生的每一分每一秒，都将是过去经验的一再重复”真的是听着都觉得好不甘心啊。

2. 其次选择的东西到底是出自我“正直的思考” 还是只是我当下一个非常草率的决定。当我认识到草率的思考是一件非常不好的事情的时候，实际上会很怕自己再做出什么草率的决定了。但是这种判断到底是怎么样的呢。现在的我认为我终于从“不作为”到能够大概说出“心中的想法”了。但是这种选择真的考虑到他人的感受了吗。我就算认为我现在有种种不好的地方无法开始新一段感情，所以最好的能够尊重彼此的做法就是不开始感情，但是这样真的没有逃避吗。事实上也可以说是为了不再被不可知的可能会发生的事情影响，而为自己缩在角落里面独自想事情做出的选择吧。突然又觉得，实际上人是不可能只思考不去行动的。这个时候又会觉得可能“做出行动”反而是对自己更好的一个选择。然而“做出行动”在这个地方到底是在一起呢 还是让自己冷静地独自生活一段时间。实际上很多事情都很无从得知答案呢。

3. 昨天写日记的时候又想到了liby所说的fortune的概念。我现在真的有“能力”去抓住当下的/未来的fortune吗。我现在可能连判断的能力都没有吧。在第三册的时候派克引入了serendipity的说法，大概和fortune是差不多的观点。大概是说人生的奇遇有很多，有些人抓住了，有些人知道自己遇到了奇遇可是也惧怕踏出这个脚步，毕竟接受奇遇本身说明了要接受他所带来的责任。

不过大概还是要对自己当下的选择负责吧。毕竟从一开始就理智/不理智的想要选择独自一段时间。既然选择了那还是不要再退回那种“啊随意了想怎么样都随意了”的状态吧……真的差一点就又这样不想做出选择了呢。
