### 天启

昨天看完了《少有人走的路》全4册，也依然还是思考了一天的人生。在此还是很感谢李旸如此有耐心的听我扯一大堆他实际上不需要了解的东西呢…早上起来总结起来大概是

> 很多时候 并不是自己想顿悟就能“想明白”的 也不是“知道”了就能说出来的 也不是自己“说出来”就真的知道自己在想什么的…

经过这么久才想明白这个道理 也是很难过了。甚至即使自己在最初就知道自己的问题到底是什么，也终究还是现在才真正的承认了。傲……真是奇妙呢。

事实上一直在抗拒承认吧。一开始的强行以为自己也很厉害 觉得傲起来就仿佛真的可以在相同的高度；之后的想学什么东西也都想自己一个人尝试 不想接受帮助 结果反而拖累了自己的脚步；后来的沉迷看番试图想通过番来了解到底什么才是“精神” 什么才是“灵魂” 不想自己表现出痛苦挣扎的样子来直面问题。差的许许多多的地方 包括学术包括懒散包括精神等等方方面面 实在是单单凭“爱”是无法全都包容吧。

如果现在想的话 应该是一开始需要解决的第一个问题就是这个了。可是由于自己没法面对自己（没有“be true to myself”） 一直就没有和liby一起认认真真的对待这个问题；仿佛自己一个人就可以解决一样（笑）。对我来说的话这个问题就rationalize了为什么看不到喜欢的地方了。甚至分手之后的痛苦 大概也都是在逃避承认自己就是有差距 就是追不上 即使liby想要等我都追不上。

分开之后也自己也一直在跟自己说 不要再懒再不creative再宅再不和外界交流再不提升自己再不为自己的未来规划再不确定自己真正想要的东西再怕孤独再找外界的驱动力来逼自己了 也想要成为“仰望的对象”（@四月是你的谎言） 也想要独立起来（@埃罗芒阿老师）。不过想清楚和潜意识里面觉得自己应该这么做还是不一样的吧。事实上分开之后怀疑自己的那些就是我最需要做的事情；所谓网上各种分手之后如何调整心态之类的其实也都是在说“啊 要变得更好 但是不要再纠结过去了” 但是对于我来我的过去才真正的是我改变自己的基准线吧。

这个时候就很想再提一下《少有人走的路》提到的观点了呢。在第四册谈到面对“生命中所有需要舍弃的时刻”的时候，派克提到《论死亡》中引出的物种情绪阶段——```否认、愤怒、讨价还价、沮丧绝望和最终的接受```——也可以引申到所有面对生命中所需要做出改变 需要“割舍”时候的情绪阶段：

> “成熟而健康的心灵是具有弹性的，随着情况的变化，我们必须尝试在相互冲突的需求、目标、责任与义务中保持微妙的平衡，而这种平衡的法则就是要能够割舍部分旧的东西，考虑新的可能性。虽然坚持旧习可以逃避割舍的痛苦，但却会阻碍我们下一步的人生。割舍是最痛苦的人生经验。割舍部分的自我，也许是放弃人格的特性、长期习惯的行为模式、熟悉的意识形态，甚至整个生活方式，这种痛苦是难以承受的。但若要在生命的旅程中一路前行，达到最高的成熟与心灵成长，这种割舍是必须的。割舍会让我们痛苦，也会让我们感到恐惧和焦虑。我们割舍了旧的、过时的观念和习惯，但新的观念又存在着很大的不确定性，这会让我们感到没着没落，陷入彻底的空虚。但是不经历这种心理上的空虚，我们就无法腾空内心，顺利进入人生的下一站” —— 《少有人走的路》

反思了一下 我也确实是否认逃避沮丧难过了挺久的…希望现在这个状态就是最终接受了这样的自己吧。能想到这一点我已经感觉要长舒一口气了。想清楚后反而会觉得 如果不经历分开的话我可能实在是没有办法这样想问题 也不会认真严肃的看待自己。有的时候 想怎么样和实际怎么样 真的差的蛮多的…即使自己想要怎么样可是也不能够的吧。

不过这还不是终点 可能自己还需要再坚持一下。知道问题所在了之后 就要知道怎么解决问题了呢…这个时候才能真的讨论有解无解了吧。依然 我还是不认为我想的是错的。异地看人。异地只是表面的问题。不过只是可能两个感情错的都是我吧（笑（不积极直面解决问题是不可能继续发展的呢。每每回想最后一面都会感觉由衷的难过 可是还是要努力想。

所以真的有解吗。当时如果直面自己可能有解吧。现在……实际上还是很无力的感觉呢。虽然好像之前难受的时候也说过相似的话 甚至表达的意思都很类似 可是真的真的感觉我说话的状态都会完全不一样啊。我一定不是在沉溺于过去而是想要努力负起自己的责任走出来吧。把同样的话反复说了好几遍的样子我也挺无奈的…总之感觉即使能够回到过去 失去这些经历/反思的话也没有办法能够改变呢。那还是着眼改变现在/未来吧。

这个时候突然会想其他问题了。为什么在一起的时候会那么开心呢。到底怎么样才会喜欢呢。派克在第一册提到 ```坠入情网```并不是真正的爱，而是暂时的自我边界的崩溃让人感受到的一丝美好。真正的“爱”是

> “为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿” —— 《少有人走的路》

然而其实实际上每个人是不可能“爱”所有人的 所以能够吸引自己的人才能让自己想要付出自己的爱来一同成长吧。嘛…想起来之前KY群讨论爱的定义之类的时候 自己在想

> 尽量在自己能做到的范围内好好爱别人 也在其中努力和对方一起思考到底什么是爱

然而不管怎么想 前提都得是自己想要爱别人 才可以做到这些吧…发自内心的因为喜欢而来的开心到底有多难做到呢。自己的preference到底是什么呢。真的就挺困扰的了。可能需要再增加一下自己的理论基础了呢。
