### 特质

李旸今天说 “虽然我们并不是行业里最厉害的人 但不要忘记我们自己的特质” 然后想了想自己到底是什么特质呢。回想了一下感觉能说得上是“特质”的可能是 我对于自己只了解很少一部分的东西有着很强的接纳能力。有时候这个想法会让我以为我很了解一些东西（可能就会很自以为是什么的了） 有时候会让我很快的接纳一些思想 有时候会让我浅尝辄止不深入探索。

---

看了[《独立游戏大电影》](https://www.bilibili.com/video/av19570263/)之后 自己在想 我又可以做什么游戏呢。看到电影里面说的FEZ的braid的制作人的那些话语 真的就莫名感觉特别燃了。虽然说一直也没有说要做游戏来实现自己的人生价值之类的 也好像并没有特别的想法在里面 可是大概还是会去思考自己。里面super meat boy的两个制作人经常提到 super meat boy的design就很映射他们自己的过去 小时候是怎么样 希望可以通过独立游戏（一个充满着个性的 有缺点的游戏）来表达怎么样的想法 就觉得是不是也要回顾一下小时候跟游戏有一丝丝相关的想法了。

以前经常幻想着自己有一个喷气式的冰晶雕刻的滑板可以带着自己飞起来 左手臂被机械改造可以发射绳索 左手带着非常奇妙的手套可以疗伤加持身体特性 带着一个有着独立小空间的项链可以存储各种好看的东西 右手可以甩出用很好的材料制造的可以用自己念力控制的流星镖 背上背着一把冰系的很好看的剑 最顶上有一个可以拿住转圈的地方 如果把剑转得很快的话 剑就会变成很帅气的双缨枪的样子 枪的中间可以镶嵌不同种类的水晶来赋予不同的魔法能量。

不过虽然说这是一个持续了很久的想法 也最多也只是军训的时候 练习站姿之类的感觉特别无聊 脑子要放空 身体还必须僵硬地停在某个姿势的时候 会有着自己直勾勾盯着某个地方 然后脑袋里面在幻想着自己如果想想象中的世界游玩的话会发生什么事情；或是一家人坐车回老家 自己在车上什么也没有办法做的时候 就会脑子里面想着 啊如果自己在幻想中控制着手中甩出去的飞镖 在车子四周保驾护航 然后配合着在暴雨中前进的氛围 就会觉得帅气无比了。感觉从“小时候想的事情”作为出发点的话 就有着太多幼稚的地方了 就不是一个很成熟的想法了呢（笑

---

最近在找其他书看 《第二性》感觉很艰难的在看（因为内容有点没有办法和自身结合 感觉现在没有真的去从源头考虑女性在社会学上的意义之类的） 《沙丘》刚看了个开头；这两天听世相君读书会说王小波的《一只特立独行的猪》之后感觉王小波的一些想法非常有趣/特别有逻辑性（大概也就是“理性”） 然后去找他的书来看。《黄金时代》感觉有点看不下去 昨天看完了《爱你就像爱生命》 感觉真的写的挺好 很真诚很有思考 灵魂特别清明 也特别动人。

> 人是轻易不能知道自己的，因为人的感官全是向外的。[...] 至于我呢，我情愿它（“最深微的自我”）永远不沉默，就是它给我带来什么苦难都成。我们都活着，将来我们都活过。我情愿它沸腾到最后一秒为止，我永远不希望有一天我心安理得，觉得一切都平稳了。我知道，生和死，这是人们自己的事。谁也救不了别人的灵魂，要是人人都有个不休不止的灵魂才好呢。我真希望我的灵魂像你说的，是个源泉，永远汲取不干（当然这是不可能的事）。我希望我的“自我”永远“滋滋”作响，翻滚不休，就像火炭上的一颗糖。 —— 第十七节《爱你就像爱生命》

本来灵魂这个概念 是受到liby的影响呢（大概跟ghost in the shell有关吧）；但是现在感觉 灵魂这个词实在是太美妙了。了解一个人比喻成“了解一个灵魂”的话 光是说着就觉得十分开心 大概也并不会像我之前那样想的孤独吧。看来也只是我没有接触到一个境界 并不知道那是什么样的风景了呢。

不知道看文顺序后索性开始看王小波全集了 大概应该还是会挺享受看书的过程的吧。许多思想感觉现在也十分认同 真的很奇妙了。很少有一个作家（也可能是我看的书还不够多了）能够这样清晰的让我感受到这种共鸣了。晚上看了一会感觉《思维的乐趣》里面有一句话挺打动的：

> 我最赞成罗素先生的一句话：“须知参差多态，乃是幸福的本源。”大多数的参差多态都是敏于思索的人创造出来的。 —— 《思维的乐趣》

事实上有特别多想要引用的话 觉得真的是精辟有加。看来还是需要多读书呢 之前抛离了读书感觉挺不应该的 白白荒废了自己这几年练就的看书贼快的优势呢（笑（不过没有这种经历的话可能也不会很知道自己想看什么书 能带来什么样的思考就是了。
