### 近日感受 & 《少有人走的路》读后感

从李旸推荐我读《自控力》开始，就发现自己对心理方面的了解只停留在自己的经验，并没有一个很好的理论基础。所以差不多两个星期把《少有人走的路》的 1 - 4 册看完了。

简单来说有两点最需要自己好好反思。第一点是如何实现自我平衡；第二点是人生是矛盾的。

在第一册中谈到实现心灵的自我平衡的时候，派克引用了《致舞神》，里面讲到：

> 消除由个人经验产生的城建之后，才会获得成熟的认识。这一过程包括两个步骤：消除熟悉的过去，追求新鲜的未来。面对陌生的人、事、物，我需要让昔日的经验、当前的需求和未来的期待一并出席，共同对我的需求和现实状况进行评估，做出恰当的判断和决定。为了体验新鲜事物的独特性，我必须以包容一切的姿态，说服既有的成见和观念暂时退位，让陌生、新奇的事物进入感官世界。在此过程中，我必须竭尽全力，尽可能呈现出成熟的自我、诚实的姿态和巨大的勇气，不然的话，人生的每一分每一秒，都将是过去经验的一再重复。为了体验所有人、事、物的独特和新鲜之处，我必须让它们进入我的灵魂，并且驻足扎根。我必须完全释放自我，甚至不惜把过去的自我完全打破”

当然，自己来说，目前并不算是达到自我平衡。很大一部分的和人沟通都是被过往的经验所影响，也甚至是会被过往的回忆纠缠。这是我自身矛盾的/需要改进的地方。然而改变真的是无法一下子做到，甚至最近每天的思绪都会因为状态的不同而不一样，想的东西都可能会出现极大的偏差。

这里就想要引入第二个点了。在第四册中派克区分了什么是```正直的思考```和```草率的思考```，并且正直的思考“必然会遭遇矛盾”。我的矛盾在于挺多地方的。比如对于过去的理解，我既知道自己不能因为过去而停止现在的步伐，可是又知道过去的问题如果没有解决的话 对现在的感情发展/个人成长都是很不利的；这个时候到底是不是应该接受暂时抛开过去 在自己的当下边思考变前进呢。又比如对独立的理解，我既知道人是不可能做到“真正的独立”，总会相对来说“依赖”他人的支持，可是又从心里感觉我不能再持续这种“长时间依赖他人”的状态了；那这个时候我又该怎么独立呢。

况且现在的情况还有着“选择”的问题；当然现在已经算是选择完了，可是也会发现有矛盾/没有想通的地方吧。这也可能是搞不懂自己的根源。

1. 首先我真的有选择的权利/自由吗。我自己的过往的问题还没有解决的时候，真的可以看清楚事情吗。这样的选择会全然被自己的过去影响吗。所谓“人生的每一分每一秒，都将是过去经验的一再重复”真的是听着都觉得好不甘心啊。

2. 其次选择的东西到底是出自我“正直的思考” 还是只是我当下一个非常草率的决定。当我认识到草率的思考是一件非常不好的事情的时候，实际上会很怕自己再做出什么草率的决定了。但是这种判断到底是怎么样的呢。现在的我认为我终于从“不作为”到能够大概说出“心中的想法”了。但是这种选择真的考虑到他人的感受了吗。我就算认为我现在有种种不好的地方无法开始新一段感情，所以最好的能够尊重彼此的做法就是不开始感情，但是这样真的没有逃避吗。事实上也可以说是为了不再被不可知的可能会发生的事情影响，而为自己缩在角落里面独自想事情做出的选择吧。突然又觉得，实际上人是不可能只思考不去行动的。这个时候又会觉得可能“做出行动”反而是对自己更好的一个选择。然而“做出行动”在这个地方到底是在一起呢 还是让自己冷静地独自生活一段时间。实际上很多事情都很无从得知答案呢。

3. 昨天写日记的时候又想到了liby所说的fortune的概念。我现在真的有“能力”去抓住当下的/未来的fortune吗。我现在可能连判断的能力都没有吧。在第三册的时候派克引入了serendipity的说法，大概和fortune是差不多的观点。大概是说人生的奇遇有很多，有些人抓住了，有些人知道自己遇到了奇遇可是也惧怕踏出这个脚步，毕竟接受奇遇本身说明了要接受他所带来的责任。

不过大概还是要对自己当下的选择负责吧。毕竟从一开始就理智/不理智的想要选择独自一段时间。既然选择了那还是不要再退回那种“啊随意了想怎么样都随意了”的状态吧……真的差一点就又这样不想做出选择了呢。
